# 2021-02-11

[1분코딩 - CSS Flexbox, CSS grid](https://www.youtube.com/watch?v=eprXmC_j9A4)영상을 보고 몰랐던 flex 속성과 grid 정리

## flex box

### 속성(자식 element에 넣는 속성)

- flex-grow

  자식 element에게 주는 속성 

  각각을 얼만큼의 비율로 늘어나게 해줄지 결정해주는 값(여백이 그만큼 늘어난다.) -> 원래 기존 값에서 자신의 content폭만큼만 갖고 있지만 각각의 자식에게 flex-grow를 1/2/1로 주면 추가 여백이 1:2:1 만큼 생겨서 부모 element의 크기에 맞게 꽉 채운다.

- flex-basis (default: auto)

  flex-basis:0 으로 하면 기본에 갖는 값들의 크기를 무시하고 flex-grow에 맞게 비율을 설정해준다.

- flex

  flex는 자식 element를 신축성? 부모에 맞춰서 늘어나게 만들어주는 속성

  - flex-basis 를 자동으로 0으로 설정해주고 flex-grow를 설정한 것 처럼 처리가 된다. 즉 flex만 1/2/1로 주면 자동으로 3개의 컨텐츠를 1:2:1로 만들어준다.  자동으로 처리해주니 2개의 속성을 쓰는 것보다 더 편하다.

  - 2개의 자식 div에 하나에는 width : 100px 다른 하나에는 flex:1 을 주면 하나의 div는 100px로 고정돼 있고 다른 박스가 나머지 부분에 꽉채워진다.

- align-self

  자식 element가 각각 어떻게 정렬될지 정하는 속성

- order

  자식 element가 화면에 보여지는 순서를 임의로 조정할 수 있다. html에 뒤에 있어도 order속성을 이용해서 순서를 바꿔서 보이게 할 수 있다.

## css gird 

 부모 element에 `display:gird` 를 주어서 시작

### 속성(부모 element에 넣는 속성)

- grid-template-columns

  column을 몇대 몇으로 나눌건지 정하는 속성

  ex)`grid-template-columns: 40% 60%` or `grid-template-columns: 4fr 6fr`

  %보다는 fr로 주는 것을 추천 why? grid-gap을 주었을 때 %로 주면은 그 갭만큼 옆으로 조금 넘어가지만 fr을 주면 넘어가지 않는다. fr 또는 % 대신 고정값인 px를 주어서 고정시킬 수도 있다.

  - repeat:  `grid-template-columns: repeat(3,1fr)`=== `grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr`

- grid-gap

  각 자식 element 사이의 간격 

- grid-auto-rows : ~~px,em

  각각의 자식 element들이 실제 content 높이가 달라도 모든 자식 element의 높이를 설정해줄 수 있다. but px로 설정할 시 실제 content 크기보다 작을 때는 content가 넘어가버릴 수 있다. 이를 해결하기 위해서 `minmax` 활용 가능하다

  -  `grid-auto-rows: minmax(200px,auto)` 

    최소 값은 200px이지만 넘어갈 시 content크기에 맞게 변경

- justify-items

  각자의 칸에서 정렬 (flex와 같은 기준)

- align-items

  각자의 칸에서 정렬 (flex와 같은 기준)



### 속성(자식 element에 주는 속성)

- [align,justify]-self

  자신의 영역 안에서 자신만 정렬

- grid-[column,row] : 시작선 / 끝선

  grid-column 또는 grid-low 는 자식 요소를 그리드 칸 내에 자유롭게 배치 시킬 수 있는 속성이다.  (아래 참조링크 예제보면 한번에 이해 된다.)



## 참조

[1분코딩 - CSS Flexbox, CSS grid](https://www.youtube.com/watch?v=eprXmC_j9A4)