# 2021-02-15 airbnb-동적으로 만들기

## TODO

- [x] nav-bar 완성

## 강의 내용

- event.preventDefault 실용예제

  m.naver를 보면 대각선 아래로 할 때 드래그가 되기 보다는 옆화면으로 넘어간다. 이 때 드래그를 preventDefault로 막아놓은 것이다.

- DOM APIs

  DOM API를 이용해 Tree구조에 조작할 수 있는 많은 함수들이 제공된다.

- insertAdjacentHTML

  => 어디다가 넣을지 위치를 지정하면 원하는 지점에 html을 넣을 수 있는 API.

- style을 바꿔주는 경우

  class를 넣었다 뺐다로 처리해주는게 좋다.

  - 장점

    JS코드로 이용하면서 style정보를 로직으로 깔끔하게 처리할 수 있다.

## WEB

### Node.contains(otherNode)

otherNode가 Node의 자손인지 아닌지에 대한 Boolean 값을 반환한다.

- classList (nodelist)에도 contains를 사용했는데 됐다.
  [mdn_classList-APIs](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Element/classList)

### nodeType

노드의 type을 숫자로 알 수 있다. nodeType을 이용해서 dom에서 요소를 찾을 때 element 인지 textnode 인지 확인할 수 있다.

div,p 같은 element => 1

text => 3

### Element.insertAdjacentHTML()

특정 위치 DOM tree 안에 원하는 node를 추가하는 메소드. element안에 존재하는 element는 건드리지 않지 않는다. (innerHTML보다 안전?한 것 같다. 그대신 더 느리다.)

- Syntax

  > element.insertAdjacentHTML(position, text);

- postion에 사용 가능한 단어

- beforebegin (element의 sibling이 된다.)

  element 앞

- afterend (element의 sibling이 된다.)

  element 뒤

- afterbegin (element의 하위로 들어간다.)

  element 안에 첫번째 child

- beforeend (element의 하위로 들어간다.)

  element 안에 마지막 chlid

- 위 position 예시 그림

```html
<!-- beforebegin -->
<p>
  <!-- afterbegin -->
  foo
  <!-- beforeend -->
</p>
<!-- afterend -->
```

## 문제

### event.target, contains문제

document에 전체에 걸고
target으로 .nav-button을 클릭 => 토글
바깥을 클릭 => hidden 클래스 추가
하려고 했다.

하지만 nav-button안에 있는 icon은 바탕화면 처럼 작동헀다
왜냐면 그 icon을 클릭하면 target은 .nav-button이 아닌 icon이 되기 때문이다.

## 해결방법

### event.target, contains문제

Node API 중 `nodeA.contains(nodeB)`라는 메소드가 있었다.
이 메소드는 nodeA 하위에 nodeB가 있는지 boolean값으로 나타내주는 함수였다.

이를 이용해 `.nav-button.contains(event.target)`와 같이 target을 포함한다면 토글을 적용시켜줬다.
