css outline 확인 - CSS layout 중요

*{

outline: 1px solid red

}



- position
- float
- flex
- box-model

## Browser Rendering

1. 브라우저는 서버에 get메소드로  http request날린다.
2. 서버가 또 사진 같은 것을 get 메소드로 갖고온다. 
3. 서버는 데이터 + html 해서(렌더링) 해서 브라우저에 response해준다.
4. 브라우저는 document(html)을 받아서 화면에 뿌려주는데 (**brower Rendering**) -수업자료에 있다. 
   - 루트는 주로 **document**라고 한다. -> html parser가 html 파싱해준다.
   - **DOM Tree** (Document Object Model) 을 만든다. -html 을 파싱한 객체 (DOM API를 제공) (API: 주로 함수 묶음). (ex)querySelector 등등) -  DOM에 접근할 수 있는 함수들(API)제공 
5. 브라우저는 서버 response로 부터 CSS도 받아온다.
   - css로 파싱한다. -> CSSOM Tree로 만든다.
   - DOM Tree 와 CSS는 관련이 많이 있다. 즉 DOM Tree와 합친다.
6. Render Tree -  DOM Tree + (Attachment-합치기) + CSS(파싱된) => **Render Tree**
7.  Painting
8. Display

- 브라우저도 html,css를 메인 스레드에서 싱글 스레드로 진행된다.
  - JS(script태그)를 만나면 js를 해석하면서 브라우저는 아무것도 하지 않는다. 그러면? dom tree, css tree를 못 만들고 display를 못한다. 그렇기 때문에 **JS파일의 적절한 위치는!? HTML하단에 위치하는게 좋다. (HTML 태그 다 끝난다음)** -> 브라우저 랜더링을 방해하기 싫기 때문에 HTML Parser 맨 마지막에 둔다. 
  - DOM로딩이 끝나면 DOMContentLoaded (이벤트)로 알려준다.
  - http2는 html에 있는걸 확인하고 굳이 요청을 안하고 서버가 알아서 response 보내준다. http2의 큰 특징 중 하나->성능 개선 **추가알아보기**
  - 

## m.naver.com 네트워크

- link 태그를 만나면 서버가 request를 또 보낸다. (이미지, css파일 같은것들) 그러면 브라우저가 순차적으로 받아온다.



## keyword

- defer : 자바스크립트 다운 병렬, => 해석은 나중에
- async : 다운로드는 병렬= > 스크립트 실행하고 => 돔조작 조금 늦게

위의 같은 방법도 있고

HTML태그 아래에 써서 DOM Tree를 방해하지 않게 할 수 도 있다.



## 추가 미션

- HTML 문자열 파싱해서 JS 객체에 넣어보기 (HTML parser 만들기)

## 작업순서

- 1번 작업

구조화 디자인  (구조를 잡는것 dom tree같이) 워드 문서쓰는것 같다. -> 그래서 HTML은 Document이다.

즉, Airbnb 화면을 보고 구조를 이해해야된다. (어떤 태그를 쓸지 구조(예상))

input, 리스트, 소제목, 알수 없는건? div,  올바른 적절한 태그를 찾아서 쓰자!

- 2번 작업

스타일을 입힌다. (**배치, 크기, 간격, 스타일**) -> box model, position, float, flex



## html 네이밍 컨벤션

airbnb css style 가이드

https://github.com/airbnb/css

BEM



## 에러

- Refused to apply style from 'http://localhost:8080/src/styles.css' because its MIME type ('text/html') is not a supported stylesheet MIME type, and strict MIME checking is enabled.

css가 적용이 안된다.

`app.use(express.static(path.join(__dirname)));`

이것을 그냥 써서 그렇다. 나는 인터넷에 있는대로 `app.use(express.static(path.join(__dirname,'/public')));` 으로 썼는데 저러면 정적인 resourcs들이 /public폴더 안에 있다는 뜻이다. 즉, /public폴더안에서 css파일을 찾는데 나올리가.... 에휴 



