# 20210222 - 쇼핑하우

## TODO

- [x] HTML 구조 작업 (절반 성공)
- [ ] scss 적용시키기 (절반 성공)

## 크롱 수업

- 시간남으면 위의 검색창 만들어보기

- express 서버로 할 때 data를 json으로 보내주는 시도를 해보자. 

  앞으로는 프론트엔드 개발자에 한정지어서 발전하기 보다 백엔드까지 다룰 수 있는 개발자로 성장해야한다. 

  ### 애니메이션

  transition을 사용하면 편하다. 

  #### JS 애니메이션

  - setInterval

    콜스택 작업이 오래걸린다면 event Queue에 애니메이션 작업들이 쌓여있어서 제대로 작동 하지 않을 수 있다. 이런 상황이 발생할 경우 `clearInterval`과 같은 메소드를 활용해 컨트롤할 수 있다. 

  - setTimeout => 재귀호출

    setInterval과 다르게 event Queue 에 쌓여있을 일이 없다.

  - requestAnimationFrame

    시간설정 같은것들 필요없이 화면에 최적화된(VSync에 맞춰진) 애니메이션을 보여준다. 

  ### HTTP 

  HTTP는 정말 중요한 것임으로 꾸준히 공부해야된다.

  아래의 3개를 축으로 공부하면 좋다.

  - 어떻게 주고 받는가

  - 안전하게 보내는것 

  - 빨리 효과적으로 보내는 것

    

- STATUS CODE

  status가 숫자로 돼있으면 빨리 처리 가능하다.

  

- rest api

  rest api url example 이라고 검색했다.

  rest API란?

  동일한 url이라도 CRUD작업들은 http method에 따라서 action하게 하는 것이 rest api이다.

  => rest api의 중요한 점은 http method를 잘 써라!

  #### request, response 를 유의 깊게 살펴봐야한다. 

  - response Header

  서버에서 응답을 해줄 때 content-type, content-length, 캐시 설정 등의 데이터에 관련된 정보들을 브라우저에 보내준다.

  브라우저는 위와 같은 정보 덕분에 빠르게 파싱할 수 있다. 

  - request Header

  이거 누가 보내는건지, http method 등의 정보를 보내준다.

- waterfall 

  서버에서 처리하는속도, 다운로드 받는 속도 등을 확인할 수 있다.

- Size

  캐쉬에서 받아온지? 뭔지? 나와 있는듯??? 

---

# 🚀parcel 시작하기

Parcel 설치하기

```javascript
npm install -g parcel-bundler
```

parcel로 파일 실행

```javascript
parcel index.html
```

저러니 자동으로 dist 폴더에 컴파일이 진행됐다. watch속성의 기본값이 true라 새로운 html,scss를 저장할 때 마다 웹브라우저가 새로고침 돼서 편리했다.

그리고 dist를 경로로 두고 express를 실행해주니 parcel처럼 새로고침할 때마다 브라우저도 새로고침이 됐었다. 

### 의문점

parcel을 하면 수많은 cache파일? 폴더가 생겼다. 아직 용량이 얼마 안돼서 괜찮지만 이게 수시로 삭제를 해줘야되는건지 아니면 캐쉬가 최적상태로 삭제됐다 생성됐다 하는 건지 모르겠다. 

## TIL

### css 속성

- letter-spacing : 자간을 조절할 수 있다. -값을 입력하면 가까워진다.

## 코드 리뷰 

- 서로 다른 클래스끼리 통신할 때 다른 클래스의 값을 변경할 때는 그 클래스에서 값을 변경하는 메소드를 작성해서 구현하는 것이 안전한 방법이라고 한다.
- 새로운 함수를 만들 때 인자를 spread syntax로 줄줄이 받게 했더니 주고싶은 인자가 많을 때 복잡해보였다. 이를 해결하기 위해 인자를 **객체형태**로 받게하면 보다 깔끔할 것이다.



